---
title: 关于自己(一)
date: 2016-10-09 14:46:26
tags: About Me
---

> 写这些只为总结总结自己，希望能从过去能回忆起来的一切来更好的发现自己。

###### 出生农村

1988.1.23 出生于江苏省盐城市的一个普通的乡村，没有兄弟姐妹，4岁随父母安顿在江苏扬州的一个县：江都（如今已经是扬州的一个区了）。
###### 资质平庸

  从小学习一般，偏科严重（只是文科差得没法看了而已，理科并没有好到哪里去），父母还是很希望能考个靠谱的大学，改善一下自己的命运，高中没有好好学，还动了歪脑经，练习了体育特长生，其实身体素质着实一般；最终念了个普通的大专院校。
###### 初识编程

大学3年里没什么难忘的，不过一些到现在都伴随着我的就是：老婆（大学同学），编程。爱玩游戏，那会儿流行魔兽，而我则迷上了魔兽争霸，为了能更多的玩，还要求家里给买了一台笔记本电脑，这台老爷机至今都还能用，只是键盘不灵了，送人了，256m的内存；通过玩这些游戏，对软件有了模糊的认识，也产生了好奇，埋下了这么一颗种子；我们专业（机械工程）有几门不错的课程：
* 计算机原理
* 汇编基础
* C语言设计
* 模拟电子技术

这就成了我的人生转折点
###### 第一份无关紧要的工作

毕业后和老婆一起去苏州找工作，特想能找一份编程的工作，屡屡受挫，为了谋生，做了一份无关紧要的工作：模具工，简单的说就是有一点技术含量的苦力；对于自己来说就是一直简单的重复，那一年的时间也磨练了自己好多，不那么浮躁了，不那么狂傲了，不那么天真了。
###### <北大青鸟>

一年后心中那颗火种还在燃烧，选择了<北大青鸟>进行编程的培训，虽然明知培训机构大多以利益为出发点，但是那时的我只想着如何才能提高自己，各个机能掌握的都还算不错，那时候在机构里面，我还算是个不简单的人物，就现在，几个朋友同事还都是在那里结识的。
###### 开启第二次职业生涯

那时候会java就能找到工作，能说出Struts2和Struts1之间的一些区别就能在南京租房养活自己了。我没有选择外包公司（但是待遇较高），选了一家小型的创业公司，当时的技术就5，6个人吧，搞java的加上我3个人，实习工资就1200，但是我还是蛮开心的，毕竟这是我职业生涯的开始，外在的东西都可以忽略。
###### 屌丝生活

2010年南京浦口区那时还没有地铁呢，做公交倒两班到公司需要2个小时，于是每天5点起床，收拾了就出发（冬天的5点还可以看到很多星星），到了公司附近来一碗豆浆和2根油条，热乎乎的上班，有时为了不迟到，早饭就算了；晚上下班来一根玉米，一边吃一边走到站台，正好能吃完，下班高峰到家可能要3个小时。房租500，吃的就只能节俭一些了；也确实瘦了不少。那会儿还好和老婆没在一起（她一直在苏州），不然得2人一块吃苦啦。
###### 开始逆袭

对自己要求一直都是蛮高的，想要的东西都全力争取，这份工作持续的半年时间里，我一直没有停止过面试，因为面试能让我知道工程师市场需求在哪，什么技术是得到广泛的应用的，同样能学习到很多面试的技巧，如何才能更好的展现自己等等，回来之后，我就会利用所有的时间来学习这些，通过这段时间，我能开发api支付了，会使用cvs、vss版本管理工具了，jquery实现跑马灯特效了，学会操作oracle数据库了，独立开发android 翻牌小游戏（为了学习android还攒了3个月，买了一台Moto Defy），工资也从1200涨到了3600，当时对我来说，算是不小的肯定了，还蛮有成就感的，也能获得领导和同事的认可；走的时候还是蛮不舍的。我只能在下一份工作中好好努力让自己不要觉得可惜。
###### 职业技术顾问

集成工程师，P6技术顾问，在这个平台上，不仅开阔了我的技术眼界，也培养了我对项目和产品管理的一些基本概念；将java和oracle技术用到了极致（至少是我当时的极致了），用plsql写业务代码，和java接口进行通信，复杂的存储过程，百万级的数据处理等等。这些商业技术的积累也让自己贴上了一些专业的标签。随着自己参与的团队一次次顺利的完成验收，自己的技术得到了客户和公司高层的认可，其它项目组的技术顾问会打电话咨询我关于java如何与SAP（一款大型的ERP产品）集成，我都会很开心的与他们共享我的代码；这套集成方案，我当时花了不少精力，为了能实现它，翻阅了很多资料（也是痛感英语对编程的重要性），后来经理给我发了1万块的研发奖金，我开心的将这信息分享给我觉得重要的人；真的太开心了（太久没有这种感觉了，不仅仅是钱的事，更重要的是一种认可，成就感）。这事也在公司传开了，高层们也都知道，广州分公司有个牛B的集成工程师会集成SAP（对于当时的公司来说，这是非常有商业价值的）。带着这样的光环，我跟了好几个项目，都是负责集成的部分，一般我一个人能搞定所有的集成工作，无论目标系统是php，java，.NET，domino等等，我都能想到方案：dblink，webservice，jsonp，http，api，轮询同步等等。而且我都会在项目经理的预期内提前好长时间搞定，之后就可以回家休息（带薪休假）；太tm的爽了，回想一下，当时的状态简直就是天堂，我怎么会放弃？想抽自己的心都有，哈哈，总之，这段时间也让我积累到一些东西（自信和野心）；开始了逆袭。

###### 冲动创业

当时的工作有很多可以自己支配的时间，于是做起了私活，开始自己想办法满足自己的欲望，也搞定了一些小项目，接触到了一些公司的技术人员，帮他们维护服务器，数据库，修改修改功能什么的，一直维护着关系；有一天他说有个大活，需要公司名义进行招投标，我就那么鉴定的和2个朋友开始创办了一家小公司，后来也为这次冲动付出了很多代价。
