---
title: 关于自己(三)
date: 2022-03-04 00:00:00
tags: About Me
draft: true
---

> 写这些只为总结总结自己，希望能从过去能回忆起来的一切来更好的发现自己。

###### 重获新生

加入新公司之前，有一个Offer让我觉得世界真的很小，之前公司的面试官，在我入职之后不久便辞职创业了，时隔一年，创业不顺利，他重新出来工作，加入了这家公司，面试过程中恰巧碰到了，简单的聊了一下，有一种心心相惜的感觉。经过一番思想斗争，最终没有接受那份Offer，总觉得团队里应该有不同的声音和视角，我和他太像了。

在选择公司的这些日子，每天上午会沿着外滩跑步，以理清思路，面对不同的Offer，从各个方面去了解团队，公司，行业，未来等。跑步和游泳是2个最能让人想问题的方式，也正是在这样的情况下，我接受了现在公司的邀请加入至今。

<!--more-->

###### 文化冲击

坦白的说，来上海之前，待过的公司太多官僚主义，团队看上去一片和谐，但暗流涌动，真正想做事情的人总是被伤害。也许正是这种不好的潜规则束缚了我，当我遇到不合适的事情就会不说或者勉强自己。有时甚至封闭了自己，听不见自己的声音了。

环境对人的影响是巨大的，驱使自己思考，面对，跨越，蜕变；新的公司非常注重员工们的工作体验，包括硬件条件和个人情感上，定期的匿名问卷，跟直接领导单独谈心，定期的团队绩效复盘，公开的提出建议或者意见；大家都抱着一颗 open-mind 的心态处理事情，这点非常的棒！

这方面的体验让我知道过去的所谓的管理方式和理念有很多可以改进的地方，我相信一定还有更好的管理的团队，但就这样已经足够我学一阵子了。

###### 日益增长

从我加入之后陆续有新的血液注入，看问题的视角更多了，通过分享，大家的专业能力也会日益增强，迭代产品的效率也会更高。每次去面试候选人的时候，我都会回忆起自己坐在对面的情景；整个上海的技术团队，当时人还不多，整个面试过程就像是聊天一样，说说自己的过去，想要的未来，对一些事情的看法，也是通过这种形式，让我深刻的认识到一个开放的团队可以很包容，接纳不同的声音，没有指责，没有偏见。

不同肤色的同事越来越多，逼迫着学英语，也是非常好的。慢慢地我开始了看 youtube 上的英文课程，即练听力也学技能，渐渐的打开一扇新的大门，作为一门国际通用的语言，它能帮你接触到更多的东西，突破语言的边界能获得更多的信息。

之前 DevOps 只是停留在对感念的理解，至于如何执行落地一直没有深刻的领会，在这里真的受益匪浅，对 AWS 的广泛使用，以及对 IaC （基础设施及代码）的严格执行，着实增强了对于产品质量和流程控制的意识和技能。

###### 处理错误

团队是否允许你犯错，或者如何处理错误决定你的成长速度和高度的。有朋友说，美团的技术文化是：第一次犯的错大家一起承担，同样的错再犯一次就严惩不贷，于是大家从不害怕去尝试新事物，但对每一次错误的结果都会仔细剖析并广泛推广，确保没有人会再犯。我在这里就犯过一些错误，但大家的处理方式就是在群里通知一下，一般不会点名，但会私下里请你写一份报告详细的说明一下前因后果，仅此而已。但这种方式极大的保护了团队之间的信任，以及勇于尝试的动力，这是能不断成长的土壤，只要足够自驱，consistent 持续突破自己，空间非常大。

###### 相处边界

大家相处的边界感非常清晰，非常尊重个体之间的差异，从不评价任何人，这是和谐关系的重点。虽然有时会觉得孤单，但是长久下来会觉得毫无牵挂，非常轻松的面对一切事物。这点真的太棒了。

未完待续...